Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_how.xml.*.po
Languages: ja

source: General notes on system tuning
ja: システムチューニングにおける一般的な事項

source: This manual discusses how to find the reasons for performance problems and provides means to solve these problems. Before you start tuning your system, you should make sure you have ruled out common problems and have found the cause for the problem. You should also have a detailed plan on how to tune the system, because applying random tuning tips does not help and could make things worse.
ja: このマニュアルには、性能面での問題が発生する理由を見つけるための方法と、それらの問題を解決するための方法について説明しています。お使いのシステムを実際にチューニングする前に、まずはよくある問題を排除してから問題を洗い出すことをお勧めします。またシステムのチューニングにあたっては、手当たり次第に部分的なチューニングを行ってしまうと、解決に至らないばかりか、状況を悪化させることもあることから、綿密な計画をもって望むようにしてください。

source: General approach when tuning a system
ja: システムをチューニングする際の一般的なアプローチ

source: Specify the problem that needs to be solved.
ja: 解決すべき問題をはっきりさせます。

source: In case the degradation is new, identify any recent changes to the system.
ja: 性能劣化が最近発生したものである場合は、まずシステムに対する直近の変更点を確認します。

source: Identify why the issue is considered a performance problem.
ja: その問題が性能に影響する理由を特定します。

source: Specify a metric that can be used to analyze performance. This metric could for example be latency, throughput, the maximum number of users that are simultaneously logged in, or the maximum number of active users.
ja: 性能を分析するために使用する尺度を決定します。尺度にはたとえば、遅延時間やスループット、ユーザの最大同時ログイン数や活動中の最大ユーザ数などがあります。

source: Measure current performance using the metric from the previous step.
ja: 決定した尺度を利用して、現時点での性能を計測します。

source: Identify the subsystems where the application is spending the most time.
ja: アプリケーションが最も時間を消費しているサブシステムを特定します。

source: Monitor the system and/or the application.
ja: システムやアプリケーションを監視します。

source: Analyze the data, categorize where time is being spent.
ja: データを分析して、分類ごとの時間消費をまとめていきます。

source: Tune the subsystem identified in the previous step.
ja: 特定されたサブシステムをチューニングします。

source: Remeasure the current performance without monitoring using the same metric as before.
ja: 監視をいったん停止し、以前と同じ尺度で改善後の性能を計測します。

source: If performance is still not acceptable, start over with <xref linkend="st-tuning-basics-whyproblem"/> .
ja: 性能がまだ不十分であるとお考えの場合は、 <xref linkend="st-tuning-basics-whyproblem"/> からやり直します。

source: Be sure what problem to solve
ja: 解決すべき問題の特定

source: Before starting to tuning a system, try to describe the problem as exactly as possible. A statement like <quote>The system is slow!</quote> is not a helpful problem description. For example, it could make a difference whether the system speed needs to be generally improved, or only at peak times.
ja: システムのチューニングを始める前に、まずは問題点をできるだけ正確に定義してください。単純に <quote>システムが遅い</quote> と言うだけでは、問題の定義とは言えません。たとえばシステムの速度を全体的に改善する必要があるのか、それともピーク時間帯にのみ改善する必要があるのかによっても、改善の方向性が変わってきます。

source: Furthermore, make sure you can apply a measurement to your problem, otherwise you cannot verify if the tuning was a success or not. You should always be able to compare <quote>before</quote> and <quote>after</quote> . Which metrics to use depends on the scenario or application you are looking into. For example, relevant Web server metrics could be expressed in terms of the following:
ja: それに加えて、問題点を定量的に測定する環境も必要となります。測定環境が存在しないと、チューニングが成功したのかどうかがわからなくなってしまうためです。常に <quote>前</quote> と <quote>後</quote> を比較するようにしてください。どのような尺度を使用するのかは、環境や用途、目的などによって異なります。たとえば Web サーバの尺度という観点では、下記のような尺度が存在します:

source: Latency
ja: 遅延時間

source: The time to deliver a page
ja: ページを配信するのにかかる時間

source: Throughput
ja: スループット

source: Number of pages served per second or megabytes transferred per second
ja: 毎秒提供ページ数、もしくは毎秒転送量 (速度)

source: Active users
ja: アクティブユーザ数

source: The maximum number of users that can download pages while still receiving pages within an acceptable latency
ja: 許容可能な遅延時間内でページを配信することのできる、最大のユーザ数

source: Rule out common problems
ja: よくある問題の排除

source: A performance problem often is caused by network or hardware problems, bugs or configuration issues. Make sure to rule out problems such as the ones listed below before attempting to tune your system:
ja: よくある性能問題の原因としては、ネットワークやハードウエアの問題のほか、バグや設定の問題によるものがあります。お使いのシステムのチューニングを実施する場合は、まずは下記の作業を実施して、よくある問題を排除してください:

source: Check the output of the &systemd; journal (see <xref linkend="cha-journalctl"/> ) for unusual entries.
ja: &systemd; のジャーナルの出力 (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> を参照) を確認し、通常とは異なる出力が出ていないかどうかを確認してください。

source: Check (using <command>top</command> or <command>ps</command> ) whether a certain process misbehaves by eating up unusual amounts of CPU time or memory.
ja: <command>top</command> や <command>ps</command> などのコマンドを使用して、不必要に CPU 時間を浪費していたり、メモリを占有していたりするプロセスがないかどうかを確認してください。

source: Check for network problems by inspecting <filename>/proc/net/dev</filename> .
ja: <filename>/proc/net/dev</filename> を調査して、ネットワーク側に原因がないかどうかを確認してください。

source: In case of I/O problems with physical disks, make sure it is not caused by hardware problems (check the disk with the <systemitem>smartmontools</systemitem> ) or by a full disk.
ja: ハードウエア側の問題 (ディスクの場合は <systemitem>smartmontools</systemitem> などで確認することができます) 、もしくはディスク容量の不足によって、物理ディスクの I/O 障害が発生していないかどうかを確認してください。

source: Ensure that background jobs are scheduled to be carried out in times the server load is low. Those jobs should also run with low priority (set via <command>nice</command> ).
ja: サーバの負荷が低い時間帯に、裏で動作するジョブを実行していることを確認してください。また、これらのジョブは優先度を落として (<command>nice</command> コマンドで設定することができます) 実行すべきものでもあります。

source: If the machine runs several services using the same resources, consider moving services to another server.
ja: 同一のリソースを共有して複数のサービスを動作させている場合は、サービスを他のサーバに移設できないかどうかを検討してください。

source: Last, make sure your software is up-to-date.
ja: 最後に、お使いのソフトウエアが最新の状態になっていることを確認してください。

source: Finding the bottleneck
ja: ボトルネックの発見

source: Finding the bottleneck is the hardest part when tuning a system. &productname; offers many tools to help you with this task. See <xref linkend="part-tuning-monitoring"/> for detailed information on general system monitoring applications and log file analysis. If the problem requires a long-time in-depth analysis, the Linux kernel offers means to perform such analysis. See <xref linkend="part-tuning-kerneltrace"/> for coverage.
ja: システムをチューニングするにあたって、もっとも難しいのがボトルネックの発見です。 &productname; では、様々なツールを提供することで、この解決を支援しています。一般的なシステム監視アプリケーションやログファイル分析ツールについては、 <xref linkend="part-tuning-monitoring"/> に詳細な説明があります。また、問題が長期にわたる深い分析を必要とするようなものである場合は、 Linux カーネル側で提供する機能を使用することをお勧めします。詳しくは <xref linkend="part-tuning-kerneltrace"/> をお読みください。

source: Once you have collected the data, it needs to be analyzed. First, inspect if the server's hardware (memory, CPU, bus) and its I/O capacities (disk, network) are sufficient. If these basic conditions are met, the system can benefit from tuning.
ja: データを収集した場合は、それらを分析する必要があります。まずはサーバのハードウエア (メモリ, CPU, バス) を調査して、 I/O 性能 (ディスク, ネットワーク) が十分に発揮されていることを確認してください。これらの基本要件を満たしていれば、システムをチューニングする段階へと移行してください。

source: Step-by-step tuning
ja: 順を追ったチューニング

source: Make sure to carefully plan the tuning itself. It is of vital importance to only do one step at a time. Only by doing so can you measure whether the change made an improvement or even had a negative impact. Each tuning activity should be measured over a sufficient time period to ensure you can do an analysis based on significant data. If you cannot measure a positive effect, do not make the change permanent. Chances are that it can have a negative effect in the future.
ja: チューニングは注意深く計画してください。一度に複数のチューニングを実施したりせず、 1 つだけチューニングを施すのがきわめて重要です。これにより、チューニングが改善をもたらしたのか、それとも悪化させてしまったのかを正確に判断できるためです。また、それぞれのチューニング作業後は十分な時間を確保して測定を行い、次の段階に移行するための足がかりを確立してください。もしもチューニングによって性能を改善できている確証が得られない場合は、その変更を恒久的に保存したりはしないでください。チューニングの内容によっては、しばらく時間をおいてから悪化するようなものもあります。
